Pabrik ini awalnya memproduksi berbagai jenis
dan ukuran kertas, untuk etalase toko,
untuk membuat kantong kerucut, dari kertas tradisional.
Saat ini, pabrik ini terutama fokus pada produksi kertas kemasan.
Ketika pabrik ini didirikan,
lebar mesin ini adalah
sembilan puluh sentimeter,
itu adalah lebar 'calandra' tersebut.
Kemudian pendahulu ayah saya
memperlebarnya menjadi satu meter dua puluh.
Dan kami, sekitar 40 tahun yang lalu,
memperlebarnya lagi menjadi dua meter tiga puluh.
Karena upah,
dan untuk tetap kompetitif,
dan juga karena ukuran kertas,
itulah mengapa lebarnya diperluas.
Itu sekitar...
dia membelinya sekitar...
pada tahun '41, membelinya saat itu, dan mulai
mengoperasikannya pada tahun '43.
Ini adalah sistem yang digunakan sekitar seratus tahun
yang lalu.
Di bagian kertas, tempat kita sedang membicarakan,
tujuh, tujuh pekerja bekerja,
tetapi di masa lalu,
bukan milik kami,
tapi aku tahu, aku ingat,
mereka bekerja,
mereka tidak bekerja di musim panas.
Tidak ada sumber listrik, jadi mereka tidak bekerja.
Kemudian, upah harus terus dibayarkan,
dan dengan kemunculan 'motorisasi',
kedua hal tersebut bersatu
dan pekerjaan terus berlanjut sepanjang tahun,
baik musim panas maupun musim dingin.
Pada awalnya, penggilingan itu tidak memiliki batu penggiling dalam bentuk tersebut,
kemudian ayah saya memasang batu penggiling ke dalamnya.
Anda memasukkan kertas ke dalamnya untuk didaur ulang,
kertas bekas
bersama dengan air.
Ini adalah industri yang langsung berhenti beroperasi
jika air berhenti mengalir di sini,
sama seperti saat listrik padam,
listrik padam, persis sama.
Kemudian tetap seperti itu selama beberapa jam,
sekitar dua jam, untuk melarutkan.
Kemudian masuk ke mesin penyuling,
sebuah silinder atau semacam penyuling.
Masuk ke dalam silinder itu,
dan tinggal di sana sekitar dua puluh menit,
atau setengah jam,
tergantung pada kebutuhan,
untuk memurnikan pulp.
Kemudian masuk ke dalam tangki,
di mana cairan tersebut diteruskan ke tahap berikutnya.
Proses ini dilakukan oleh roda yang disebut 'Maxão'.
Saat ini, ada pompa
yang dapat melakukan hal itu.
Kemudian campuran tersebut mengalir bersama air di atas pelat,
air mengalir bersama air di atas pelat-pelat.
Serat kertas dan air...
Anda tidak bisa melihat apakah ada kertas di dalamnya atau tidak.
Kemudian masuk ke dalam drum
dengan silinder di dalamnya yang berputar,
dan tertutup rapat.
Ada pompa yang menghisap air keluar,
sehingga bagian dalamnya selalu kering,
drum silinder itu, dan kertas
terpisah dari air.
Dan begitulah cara kertas terbentuk,
berulang kali.
Motor itu adalah bagian terpenting.
Jika berhenti,
itu menyebabkan air tersedot masuk.
Dan itu menciptakan tekanan
yang membuat kertas menempel pada gulungan.
Dan di tempat kertas menempel
pada gulungan, terdapat wol.
Dan kertas, pulp, menempel pada wol,
dan meninggalkan gulungan,
gulungan tersebut terbuat dari logam,
dari tembaga,
dan kemudian masuk ke 'calandra',
dan kami menegangkannya.
Di bawahnya ada penjepit kayu,
dengan karet di bagian luar,
dan di atasnya terbuat dari besi.
Dan kami harus meregangkannya,
untuk membuat kertas se kering mungkin,
jika tidak, kertas akan pecah,
menjadi tumpukan kertas basah
yang tidak bisa diangkut.
Kita harus meregangkannya di kedua sisi
untuk memeras sebanyak mungkin air
dan membuat semua kertas setengah kering.
Pabrik beroperasi sepanjang hari,
tidak ada istirahat makan siang,
mereka bekerja terus-menerus selama delapan jam.
Waktu terus dihitung,
bahkan saat mereka makan.
Di sini kita harus memutar 'sarilho',
dan kita harus menempelkan kertas ke gulungan lagi
agar tidak membuang waktu,
secepat mungkin, sehingga
sedikit mungkin kertas jatuh ke lantai,
untuk menghemat sebanyak mungkin.
Kita harus melakukannya secepat mungkin,
putar 'sarilho' itu.
Kami melakukannya dengan disk berputar
dan ketika sudah terpotong
harus dilakukan dengan tangan, menggunakan gergaji.
Dengan gergaji tajam yang baik (tanpa gigi)
sehingga tidak terlalu melelahkan.
Semakin tajam gergaji,
semakin sedikit biaya yang dibutuhkan untuk memotong kertas.
dan kemudian para gadis menggantungnya di atas.
Kemudian gerobak ini dibawa ke lift,
kertas di rak-rak.
Itu pekerjaan mereka, menggantungkan kertas.
Dan itu juga pekerjaan yang cukup berat.
Mereka harus mengangkat rak-rak itu dengan tangan,
seperti yang mungkin sudah Anda lihat.
dengan tongkat dan kait,
lalu mengangkatnya dengan tangan.
Itu cukup berat.
Dan mereka tidak lagi muda,
mereka sudah berusia lima puluhan.
Itu pekerjaan yang cukup berat.
Kami meletakkan kertas di atas meja
dan di atas meja kita melipatnya
melipatnya
dan menggantungnya di rak,
di salib, lalu di rak.
Lalu kita mengangkat rak ke atas.
Kami mengangkat rak-rak semakin tinggi,
hingga galeri penuh.
Sebuah galeri memiliki enam rak.
Kemudian kami pindah ke galeri berikutnya.
Kami berpindah dari galeri ke galeri,
setiap galeri memiliki enam rak.
Nama saya Silvina Pinto,
saya berusia 55 tahun.
Jika diperlukan, saya datang ke sini untuk membantu saudara perempuan saya
mengangkat rak-rak ke atas.
Pekerjaan ini sangat berat,
sangat berat.
Dan begitulah keadaan kertasnya.
Kemudian mereka membuat bal dengan mesin ini,
Perempuan juga melakukannya.
00:19:42,170
Satu bal beratnya 50 kilogram,
setiap bal beratnya 50 kilogram.
Mereka memasang kawat di setiap sisi.
Lalu
mereka mengencangkan press dengan besi itu,
mereka mengencangkan mesin press.
Kemudian mereka menutup bal dan mengangkatnya dari mesin press,
untuk meletakkannya di tumpukan.
Dulu, bal-bal tersebut beratnya 100 kilogram,
kemudian menjadi 50 kilogram,
sudah lama sekali menjadi 50 kilogram,
karena orang-orang semakin lemah
dan sekarang beratnya sekitar 25 kilogram.
Kekuatan mereka telah berkurang.
Jika diperlukan untuk pesanan
bos datang dengan mobil pengiriman
dan kami membantu memuat,
dengan bal-bal di kepala kami.
Tidak dalam kasus saya,
tapi para perempuan yang melakukannya.
Ikat mereka, lalu mereka berangkat.
Jika hujan, kita harus menutupinya dengan terpal,
agar kertasnya tidak basah,
kalau tidak, akan jadi seperti ini, di udara terbuka.
Dan menurut saya...
ceritanya sudah selesai.